Tłumaczenie
Grupa Mirai
www.grupa-mirai.pl
PLANETA VEGETA
41 LAT TEMU
Dranie!
Uważajcie, jak latacie!
Przybył wielmożny król Cold.
Na to wygląda.
Długo się nie widzieliśmy, królu Vegeto.
Miło widzieć, królu Coldzie.
Pozwólcie, że przedstawię wam
mojego syna, Freezę.
To zaszczyt pana poznać, wielmożny Freezo.
Przyjemność po mojej stronie.
Może to niespodziewane, ale...
Postanowiłem przejść na emeryturę.
Dowodzenie nad armią przejmie Freeza.
Innymi słowy,
armia Colda to od teraz armia Freezy.
Wszystko zostaje po staremu.
Saiyanie winni wykonywać rozkazy Freezy.
Może zajść jednak mała różnica.
Tak się składa, że Freeza
jest znacznie okrutniejszy niż ja.
Miło państwa widzieć.
Moi panowie Saiyanie,
pokładam w was ogromne nadzieje.
By upamiętnić moją inaugurację,
przywiozłem nowe urządzenie,
pomocne na polu walki.
Jest to wynalazek zwany skauterem.
Podobny do waszych lornetek zwiadowczych,
ale bardziej kompaktowy
i zaprojektowany do zakładania.
Może także służyć do komunikacji.
Podobnie jak wasze stare lornetki
potrafi mierzyć poziom mocy,
a także odległość od przeciwnika.
Zdaje się, że kilku Saiyan
celuje w naszą stronę.
Poziom mocy Saiyanina,
który się tam ukrywa, wynosi...
2 tysiące.
Całkiem nie najgorzej.
Właśnie tak to działa.
Czyż nie są przydatne?
Otrzymacie w prezencie pięćset sztuk.
Jeśli będziecie potrzebować więcej,
proszę powiedzieć.
Żegnam.
Spójrzcie, jak wyrósł.
Jesteś mą dumą, synu!
Masz prawdziwy talent.
To nie ten potwór Freeza
będzie rządził wszechświatem.
Lecz ty!
Już nie mogę się doczekać, aż dorośniesz.
A to co za jeden?
Co on robi w specjalnej kapsule?
Już!
To dziecko to Broli, syn pułkownika Paragusa.
Co to ma znaczyć? W tym żłobku
powinny znajdować się tylko doskonałe dzieci,
z których wyrosną elitarni Saiyanie!
Tak, ale...
Ten Broli ma nadzwyczajny potencjał.
Twierdzisz, że jest
tak utalentowany jak mój syn?!
Królu...
Według pomiarów jego poziom
jest nawet wyższy niż księcia.
To niemożliwe!
Odczyty księcia są najwyższe w historii!
Dawaj to!
Proszę wybaczyć.
Musiał być wadliwy.
Przyniosę nowy miernik.
Mam tu jeden.
Zmierzyłem ponownie
i pokazuje o połowę mniej niż wcześniej.
Wygląda na to, że tamte wysokie wskazania
spowodowane były jakąś usterką.
Ale nawet wykluczając wcześniejsze odczyty,
potencjał Broliego jest obiecujący.
Dzięki treningowi może wyrosnąć
na wspaniałego wojownika
i stać się ważnym atutem w naszej armii.
Może nawet zostać
legendarnym Super Saiyaninem.
– Panie Paragusie!
– Puszczajcie!
Proszę wybaczyć mi to wtargnięcie.
Czy to prawda, że mój syn Broli
ma zostać wysłany w kapsule
na odległą planetę?
Owszem.
Ale to rola wojowników niskiej klasy.
Jeśli uda mu się rozwinąć na tyle,
by opanować tę planetę,
to takie doświadczenie
uczyni go potężnym wojownikiem.
Zdobywanie planet
i sprzedawanie ich za wysoką cenę...
To właśnie nasze zadanie.
Jego celem jest planetoida Vampa.
To surowy świat pozbawiony cywilizacji.
Wątpię, żeby była cokolwiek warta.
Potencjał twojego syna jest przesadnie duży.
Można by go nazwać mutantem.
Gdyby po dorośnięciu nie zdołał
nad sobą panować,
mógłby stanowić zagrożenie dla mojej armii,
a nawet dla całego wszechświata.
Bądź wdzięczny, że go oszczędziłem
i tylko odesłałem na inną planetę.
Ale to...
Chodzi tylko o to, że w Brolim drzemie
większy potencjał niż u księcia!
Dlatego chcesz się go pozbyć!
Zważaj na słowa
albo stracisz życie.
Zresztą i tak już za późno.
Jego kapsuła wystartowała.
Co?!
Z drogi!
Co jest?
Proszę zaczekać!
Nie ma pan pozwolenia na lot!
– Uwaga!
– Coś takiego!
Natychmiast zawróć! Natychmiast...
Proszę zawrócić.
Nie mogę. Muszę ratować syna!
Król Vegeta był dumny z ogromnego
potencjału drzemiącego w księciu,
więc nie spodobało mu się,
że mój Broli jest jeszcze bardziej utalentowany.
Zdaje się, że jego kapsuła
kieruje się na jakąś odległą planetę.
Na planetoidę Vampa,
która orbituje wokół gwiazdy 94.
Ale dlaczego? W tamtej okolicy
nie ma żadnych zaludnionych planet.
Król nie jest zainteresowany podbojem.
Chce tylko uśmiercić mojego syna Broliego!
To niemożliwe...
Nie martw się, Beets.
Jak tylko uratuję Broliego,
osiądziemy na jakiejś innej planecie.
W każdej chwili
będziesz mógł wrócić na Vegetę.
A pan nie zamierza wracać?
Oczywiście, że nie.
Od razu by nas stracono.
Wychowam Broliego na potężnego wojownika
i zemszczę się na królu Vegecie!
A więc to ta planetoida Vampa?
Według obliczeń jego kapsuła
powinna tu dotrzeć jakieś dwa dni temu.
Obyś żył, Broli.
Zaraz cię uratuję.
Powinien być gdzieś tutaj.
Tamto świetliste miejsce wyglądało
na spokojne. Wylądujmy tam.
Nie, tutaj!
Musimy go odnaleźć. Za mną.
Ja też?
Owszem. Nie chcę,
żebyś odleciał, jak będę go szukał.
Nie zrobiłbym tego, proszę mi wierzyć.
Saiyanom nigdy nie można ufać.
Chyba zabraliśmy
te nowe lornetki zwiadowcze.
Słyszałem, że przywiózł je
nowy dowódca, Freeza.
Wiem o tym.
Ten cały Freeza to naprawdę ktoś.
To już nie mój problem.
Co to może być?
Co to było?
To chyba jakieś żarty!
Ja nie nadaję się na front!
Wygląda, że w nocy szaleją tu burze.
A teraz jest upalnie.
Czy to księżyc?
Prawie w pełni.
Nie patrz na niego za długo,
bo przemienisz się w wielką małpę.
Dobrze.
Jeszcze nigdy się nie przemieniałem.
W postaci wielkiej małpy tracimy kontrolę.
Robimy to tylko w ostateczności,
jak nie ma innego wyjścia.
Co jest?!
Ziemia jest miękka? To nie wygląda jak trawa.
Te poczwary...
Chyba wypijają coś z ziemi.
Co się dzieje?!
To nie ziemia, tylko ogromne zwierzę.
Te stwory żywią się jego krwią,
a on z kolei pożywia się nimi.
Wstrętna planeta.
Kapsuła! Tam jest kapsuła!
Nie ma go. Gdzie mógł się podziać?
Może został pożarty...
Tam!
Jest pan pewny, że tu jest?
Broli!
Zaatakowałeś stwora i zjadłeś jego nogę.
Moja krew!
A więc to jest Broli?
Poziom mocy... 920!
Silniejszy ode mnie!
Nawet dorosły z poziomem mocy 920
nie poradziłby sobie z tymi wszystkimi stworami.
Spójrz, jego kombinezon jest rozciągnięty.
Musiał spojrzeć na księżyc w pełni
i przemienić się w wielką małpę.
Wynośmy się z tej planety.
Chyba się trochę uszkodził.
No nie!
Co się stało?
Główny pływak jest uszkodzony!
Nie może być! Naprawisz go?
Niewykonalne.
Potrzebujemy nowego.
Że co?! Mówisz, że tu utknęliśmy?!
Stąd nie można nawet wezwać pomocy.
Jedzenia i wody
wystarczy najwyżej na dziesięć dni.
Myśli pan, że ktoś tu przyleci?
Wiedziałem, że nie powinniśmy tu lądować.
To pozwoli nam zaoszczędzić zapasy.
5 LAT PÓŹNIEJ
Panie Bardock.
O co chodzi?
Niedługo dotrzemy na Vegetę.
Dawno nas tu nie było.
Co się dzieje?
Ciekawe, czemu rozkazali wszystkim
Saiyanom wrócić na Vegetę.
To podobno rozkaz tego drania, Freezy.
Zdejmij skauter, bo cię usłyszy.
Racja.
Proszę spojrzeć, wszyscy wracają.
Lepiej patrz tam.
Statek Freezy.
Mamy jeszcze dużo czasu.
Co on tam robi?
Dziwne, prawda?
Jeśli miał nam coś do przekazania,
mógł to zrobić przez komunikator,
a nie kazać wszystkim wracać.
A gdyby miał dla nas nową broń,
to nie musielibyśmy się śpieszyć.
Za tym musi kryć się coś innego.
Nie przesadza pan trochę?
Nasza wojownicza rasa
zawsze utrzymywała się z podbijania planet.
Ale ojciec Freezy, Cold, wymusił na nas,
żeby robić to pod jego rządami.
Wykorzystywał nas.
To zamierzchłe czasy.
Myślisz, że teraz jest lepiej?
Cóż, nie znam żadnego Saiyanina,
który przepadałby za Freezą.
Freeza zapewne czuje to samo
w stosunku do Saiyan.
Armia Freezy mocno się rozrosła.
Kłopotliwi Saiyanie
mogą już nie być mu potrzebni.
Niemożliwe!
Chce pan powiedzieć,
że może się nas pozbyć?!
Możliwe.
To chyba przesada, panie Bardock.
Cześć, Bardock!
Widzę, żeś cały i zdrowy.
Ej.
Wiesz może, po co nas tu wezwano?
Dobre pytanie.
Może znaleźli jakąś dużą planetę
i potrzebują wszystkich do jej podboju.
Tak, to pewnie coś w tym stylu!
A właśnie...
Paru ludzi od Freezy
wypytywało o Super Saiyanina.
Super Saiyanina?
Tego z legendy?
No tak!
Super Saiyanin
i Bóg Super Saiyan...
Sprawdziłem to i wygląda,
że to tylko legendy.
Takiej odpowiedzi się spodziewałem.
Nie mogę sobie jednak pozwolić
na choćby najmniejsze zaniedbanie.
A więc nie odwołujemy ataku?
Proszę nie żartować.
Po tym, jak tu wszystkich zebraliśmy?
Czyż to nie idealna okazja
na wysadzenie ich planety?
Witaj z powrotem, panie Bardock.
Cześć.
Cześć! Wróciłem do domu, Gine!
Bardock!
Widzę, że miasto tętni życiem.
Tak, wszyscy wrócili do domów.
A gdzie Raditz?
Jest już wojownikiem.
Poleciał z księciem Vegetą na inną planetę.
Jeszcze nie wrócili.
Z księciem Vegetą?
Niezły gnojek mu się trafił.
A Kakarotto?
Nadal w inkubatorze?
No tak, ale niedługo z niego wyjdzie.
Chcesz go zobaczyć?
Mały.
Wolniej się rozwija.
Ale wygląda zupełnie jak ty.
Zwłaszcza te charakterystyczne włosy.
Jak zapadnie noc, ukradnę kapsułę.
Wyślemy go na jakąś planetę.
Co?! Chyba żartujesz!
Nie, mówię poważnie.
Czemu mielibyśmy zrobić coś takiego?
Nie potrafi jeszcze nawet mówić!
Skoro Kakarotto ma tak niski potencjał,
to i tak zostałby gdzieś wysłany.
My za to możemy wysłać go
na jakąś bezpieczniejszą planetę.
Ale to dla niego za wcześnie.
Nie mamy zbyt wiele czasu.
Czasu?
Freeza...
Obawia się pojawienia
legendarnego Super Saiyanina.
Super Saiyanina?
Przecież to tylko zwykła bajka!
Tak, ale on się tego boi.
I wiem, że coś knuje.
Czuję otaczającą nas aurę śmierci.
Może jednak nie powinniśmy?
Nie martw się.
Jeśli się mylę, to polecę go uratować.
To może uciekniemy w trójkę?
Nie możemy.
Ich skautery od razu by nas namierzyły.
Ale...
Dlaczego to wszystko robisz?
To niepodobne do saiyańskiego mężczyzny,
żeby martwił się o dziecko.
Może przez te niekończące się walki
naszła mnie potrzeba, żeby kogoś uratować.
Zwłaszcza jeśli dotyczy
to wojownika niższej klasy,
mojego syna.
Zaprogramowałem ją, żeby poleciała
na odległą planetę zwaną Ziemia.
Zamieszkujący ją ludzie
są słabi w walce i niezbyt rozwinięci.
Powinieneś być w stanie tam przetrwać.
Poza tym nie jest zbyt wartościowa,
więc armia Freezy nie powinna się nią zainteresować.
Jeśli Bardock się myli,
to wkrótce po ciebie przylecimy.
Słuchaj, koniecznie musisz przeżyć.
Do zobaczenia!
Na razie.
Kakarotto!
Bez Saiyan nasze siły skurczą się o połowę.
Poradzimy sobie.
Teraz może i są lojalni,
ale w każdej chwili mogą pokazać swoje kły.
W końcu to rasa wojowników.
A problemy trzeba
zdusić już w zarodku.
Od razu lepiej.
Co takiego?!
Co się stało?!
Wiadomość od armii Freezy.
Mówią, że w Vegetę uderzył meteoryt.
I została cała zniszczona!
Co takiego?!
Chcesz powiedzieć, że wszyscy zginęli?!
Dlaczego nie zauważyli
zbliżającego się meteorytu?!
Mieliśmy szczęście, nie?
Że zignorowaliśmy rozkaz Freezy
i nie wróciliśmy.
Chyba już nigdy nie zostanę królem Vegety.
Vegeta, miałeś chyba młodszego brata?
Ciekawe, co się z nim stało.
A w sumie, co mnie to obchodzi.
Raditz, a co z twoim młodszym bratem?
Został sklasyfikowany
jako wojownik niższej klasy,
więc został na planecie w inkubatorze.
Żałosne.
Chociaż niedawno dostałem od mamy
wiadomość, że wysłali go w kapsule.
No nic, chrzanić to.
CZASY OBECNE
Ale smaczne!
To jedzenie i powietrze!
Prawdziwie cudowna willa!
Prawda, Bulmo?
Oczywiście!
Zbudowaliśmy to wiele lat temu.
To 1600 kilometrów od Zachodniej Stolicy
i nikt tu nie mieszka.
Idealne miejsce, żeby odpocząć.
No i nie chciałam, żeby przypadkiem
zniszczyli Zachodnią Stolicę.
Uciszcie się!
Przestańcie tak głośno walczyć!
A tak w ogóle, Goku.
Czemu chcesz być jeszcze silniejszy?
Czyżbyś chciał zostać
następnym Bogiem Zniszczenia?
Co takiego? Nie mogę na to...
Wcale nie!
Nie chcę być taki!
Och, wybacz, że jestem "taki".
Turniej pomiędzy wszechświatami
pokazał mi, że w innych wszechświatach
są niesamowicie silni goście.
I się podjarałem!
Więc już nastawiłeś się na inne wszechświaty?
Jesteś naiwny jak zawsze.
A ty, Vegeto, czemu
chcesz być jeszcze silniejszy?
Przez Freezę!
Bo przez tego durnia
ten diabeł wrócił do życia!
O co ci chodzi?
Gdyby nie Freeza, nasz wszechświat
mógłby zostać zniszczony!
Czekajcie, naprawdę?
No, uratował nam tyłki.
Co za dureń!
On ratował tylko własną skórę!
Pamiętasz siłę Freezy,
jak ostatnio przybył na Ziemię?
Potrafił się wzmocnić w krótkim czasie.
Więc myślisz, że stanie się
jeszcze silniejszy i przyleci nas pokonać?
Bez wątpienia.
Czy ja wiem?
Przecież to dzięki nam odzyskał życie.
Dureń! Naprawdę myślisz,
że będzie nam dziękował?!
Ile jeszcze razy nazwiesz mnie durniem?
Ile będę chciał! Durniu!
Trunks?
Co tam?
Ktoś się włamał do laboratorium.
Co? A co zabrali?
Spójrz na zdjęcia z kamery.
Zobaczmy.
Smocze Kule, które zebrałaś,
i Smoczy Radar.
Co takiego?!
A nie mówiłem, że potrzebne
są lepsze zabezpieczenia?
A tak w ogóle, mamo...
Na nagraniu widać złodziei.
Mieli podobne ubrania do tego taty.
Dziękuję ci, Trunks.
Więc złodzieje byli z armii Freezy.
Pewnie wysłali tu kogoś z niskimi poziomami mocy,
żebyśmy się nie zorientowali.
Freeza ma obsesję na punkcie Smoczych Kul.
Ciekawe, jakie może mieć życzenie.
To nie może być nic,
co wykracza poza moc Shen Longa,
więc życzenie o staniu się najpotężniejszym
we wszechświecie nie zadziała.
Czy to nie oczywiste? Chce nieśmiertelności.
Ale po co mu nieśmiertelność,
skoro i tak nie będzie mógł wygrać?
W ten sposób będzie miał szansę,
żeby nas przewyższyć prędzej czy później!
Naprawdę?
Miałam tylko sześć Smoczych Kul.
Zapewne teraz szukają ostatniej.
A gdzie ona jest?
W Lodowej Krainie.
Strasznie tam zimno,
więc zostawiłam ją sobie na koniec.
Lodowa Kraina?
Wy też lecicie?
Ja tam się zdrzemnę.
Czyż to nie brzmi interesująco?
A będzie tam coś smacznego?
Szczerze wątpię.
W takim razie sobie daruję.
Świetnie.
Przypilnuje pan Bry.
Miłej zabawy!
Ejże!
W Lodowej Krainie jest zimno jak licho.
Po drodze przebierzmy się w coś ciepłego.
Bulma, a po co zbierałaś Smocze Kule?
Cicho tam.
No powiedz!
Chciałam się odmłodzić.
O jakieś pięć lat.
Zbierałaś Smocze Kule dla takiej głupoty?!
Zamknij się!
Saiyanie nigdy tego nie pojmą!
Dlaczego akurat o pięć lat?
Czemu nie więcej?
Gdybym nagle stała się dużo młodsza,
to byłoby podejrzane.
Ludzie zaczęliby gadać...
"O, pani Bulmo! Tak nagle pani odmłodniała!"
"Czyżby zrobiła sobie pani
operację plastyczną?"
I takie tam rzeczy.
A więc cały czas używasz
w ten sposób Smoczych Kul.
Wielmożny Freezo.
Żona Vegety miała w swoim domu
Smoczy Radar oraz sześć Smoczych Kul.
A my je zabraliśmy.
Aktualnie poszukujemy ostatniej kuli.
Wspaniałe wieści.
A więc skierować statki na Ziemię?
Nie, musimy zaczekać,
aż zbierzemy wszystkie siedem.
Lądowanie tam teraz
byłoby zbyt niebezpieczne.
Ci goście nawet bez skauterów
potrafią na odległość wykryć duży poziom mocy.
Rozumiem.
Zapisałeś, co trzeba zrobić,
by spełnić życzenie?
Tak, panie, bezbłędnie.
A tak w ogóle...
O co chodzi, Kikono?
No bo...
Byłem ciekaw, jakie może być
życzenie wielmożnego Freezy
do Smoczych Kul.
Czy wciąż chodzi o stanie się nieśmiertelnym?
Oczywiście, że nie.
Będąc uwięzionym w ziemskim piekle,
zrozumiałem, jak to jest być sparaliżowanym.
Nawet gdybym był nieśmiertelny,
nie zniósłbym tego nigdy więcej.
To może...
Na przykład...
Zażyczy pan sobie,
by nie odnosił żadnych obrażeń?
Wtedy ta gra nie byłaby już tak ciekawa.
Więc co to może być?
Nigdy nie zgadniesz.
Czyżby wasza wielmożność
chciał być wyższy?
Beriblu, jak możesz mówić coś takiego?!
Wielmożny Freeza
zabił do tej pory wielu żołnierzy
za to tylko, że powiedzieli, że jest niski.
Oto i cała pani Beriblu.
Poprawna odpowiedź.
Poprawna?
Obiecujesz, że nikomu tego nie powiesz?
Oczywiście!
Chcę być wyższy o pięć centymetrów.
Ale przecież po przemianie w drugą formę
jest pan dość wysoki.
Nie! Chcę być wyższy
w mojej ostatecznej przemianie!
Ale w takim razie
dlaczego tylko pięć centymetrów?
Gdybym nagle stał się dużo wyższy,
to byłoby podejrzane!
Chcę, żeby myślano, że po prostu urosłem.
Rozumiem.
Mówiłam, że nikogo tu nie ma!
Ciężko będzie znaleźć kogoś
z poziomem mocy ponad tysiąc.
Wyluzuj.
Mamy rozkaz zwerbowania każdego
żołnierza nadającego się do naszej armii.
Ale czy armia nie jest już dość duża?
Chodzą głosy, że wielmożny Freeza
wszystkich pozabijał, ponieważ słabo walczyli.
Cheelye, czemu dołączyłaś
do armii Freezy?
Zostałam przyłapana na kradzieży
statku Galaktycznego Patrolu.
Pomyślałam, że jak będę w armii Freezy,
to nigdy mnie nie złapią.
Żałosne.
Może.
A pan, panie Lemo, jest w armii
Freezy chyba od zawsze?
Poznał pan kiedyś wielmożnego Freezę?
Nie jestem żołnierzem.
Widziałem go raz na stacji.
Słyszałam, że jest niski.
Nigdy więcej tak nie mów!
Jeśli ci życie miłe.
No dobra.
Zabijał już ludzi za sam nieświeży oddech.
Swoją drogą,
Freeza musi być zdesperowany,
skoro trzyma w armii starców i kobiety.
A to co?
Sygnał ratunkowy.
Dość stary typ sygnału
używany przez armię Freezy.
Dochodzi stamtąd.
Może dostaniemy jakąś nagrodę,
jak ich uratujemy.
Dobra, ląduję.
Pusto.
To co robimy?
Sprawdzę skauterem.
Jesteście z armii Freezy?
Czy to ogon?
Nie mów, że jesteś Saiyaninem?
Saiyaninem?
Tak, jestem Paragus.
Saiyanin z armii Freezy.
Więc ten sygnał ratunkowy...
Ja go wysłałem.
Mój statek się zepsuł.
Czekałem na was niewiarygodnie długo.
W końcu uratowany!
Poziom mocy 4200! A niech mnie!
Jesteś tu sam?
Nie, jest jeszcze...
Broli!
To mój syn Broli.
Niemożliwe!
O co chodzi?
Jego poziom mocy...
Nie mieści się w skali!
Niemożliwe! Nie ma...
Lećcie z nami!
Wielmożny Freeza będzie zachwycony!
Możesz powtórzyć, jak się nazywasz?
Broli.
Chcesz trochę, Broli?
Jest smaczne.
Proszę.
Najpierw zdejmij folię!
Zjedz.
No i jak, smaczne?
Nawet nie podziękujesz?
Podziękuj, Broli.
Dziękuję... bardzo.
Co tak oficjalnie?
Wystarczy zwykłe dzięki.
Dzię... Dzięki.
Widzisz?
Proszę mi wybaczyć, wielmożny Freezo.
Naprawdę jesteście Saiyanami?
On chyba nie ma ogona.
Zgadza się.
Ogon to charakterystyczny znak Saiyan,
umożliwiający przemianę w wielką małpę,
ale wtedy tracimy nad sobą kontrolę,
dlatego mu go usunąłem.
Czy potem też tracił nad sobą kontrolę?
Tak, ale rzadko.
A więc wciąż mu się to zdarza?
Proszę się nie martwić.
Jeśli do tego dojdzie,
użyję tego pilota, który wytwarza prąd
w pierścieniu na szyi Broliego.
To niewielkie napięcie, ale wystarcza,
żeby go powstrzymać.
Rozumiem.
Jak masz na imię?
Nazywa się Broli.
Widzę, że skrywa w sobie niesamowitą moc.
Przysięgam, że będziemy panu
dobrze służyć, wielmożny Freezo.
To się nam poszczęściło.
Pani Beriblu, zapłać tej dwójce
nagrodę za ich odnalezienie.
Aż tyle?!
Bardzo dziękujemy!
Czyli od dłuższego czasu przebywaliście na pustej planecie,
z której nie mogliście się wydostać.
Zgadza się.
Wiesz o tym, że planeta Vegeta,
na którą być może chciałbyś wrócić, już nie istnieje?
Tak, w drodze tutaj
zostałem o tym poinformowany.
Ale to już nie moja sprawa.
Tylko...
Pragniesz zemsty, prawda?
Paragusie, czy wiesz też o tym,
że syn króla Vegety, Vegeta IV, wciąż żyje?
Co takiego?!
Syn króla Vegety?!
Przeklęty Vegeta!
Pomogę ci dokonać zemsty.
Pani Beriblu,
gdy ci dwaj już wezmą prysznic,
wręcz im, proszę, nowe kombinezony.
Oczywiście.
Wygląda na to,
że tym razem nie będę musiał się bić.
Sprawy zaczynają przybierać ciekawy obrót.
Cześć!
Dobrze wyglądacie.
Tutaj!
Broli, a gdzie twoja zbroja?
Blokuje ruchy.
Nie, jak już raz się ją założy.
No ale jak wolisz.
Ale tego futra mógłbyś się pozbyć.
Jest brudne i śmierdzi.
Nie ma mowy!
Rozumiem...
Pewnie dużo dla ciebie znaczy.
To mojego...
Broli, przyszliśmy tu jeść,
a nie gadać.
A co jest złego w krótkiej rozmowie?
Trzymajcie się od nas z daleka.
Co?!
Daj spokój.
Ej, to ty jesteś tą nową rekrutką?
Musisz się z nimi strasznie nudzić.
Tak się składa, że jestem jedynym
wartościowym wojownikiem na tym statku.
Chodź ze mną.
Zabieraj łapę! Nigdzie się nie wybieram!
Chodź, postawię ci drinka i...
Spadówa, stary!
Przestań, Broli.
A ty co, masz jakiś problem?
Tak.
W takim razie...
Niech to!
Broli!
Nic ci nie jest?!
Ty...
To przesada!
Jak mogłeś mu to zrobić?
Gdybym go nie powstrzymał,
pewnie by go zabił.
To mają być metody wychowawcze?
Uratowałaś mnie, ale coś ci się pomyliło.
Od tej chwili trzymaj się
z dala od mojego syna.
Panie Paragusie, wielmożny Freeza
chciałby się z panem widzieć.
Wielmożny Freeza?
Dobrze, zaraz u niego będziemy.
Broli!
Chce się widzieć tylko z panem.
Ach tak?
Broli, za chwilę wracam. Czekaj tu.
Ten gość jest chyba gorszy
od mojego nieżyjącego starego.
Ukradłaś to?
Oto co robię z takimi rzeczami.
Broli, dzięki za wcześniej.
Chcesz napić się wody?
Daj mi to.
Proszę.
Co to takiego?
Co? Zwykła woda.
Pierwszy raz pijesz wodę?
Smaczna.
A to jest ucho Baa.
Mówisz o tym futrze?
Baa był moim przyjacielem.
Baa to był bardzo duży potwór,
większy nawet od tego statku.
Ciągle robił "baa", więc tak go nazwałem.
Baa był straszny.
Każdego dnia unikałem jego ataków
i w ten sposób trenowałem.
Tak zostaliśmy przyjaciółmi.
Najlepszymi przyjaciółmi.
A więc to był twój pierwszy przyjaciel?
Ale tata był zły,
bo jak się zaprzyjaźniliśmy,
przestałem trenować.
I wtedy...
Tata wziął pistolet i odstrzelił mu ucho,
i Baa się bardzo zezłościł.
Od tego czasu Baa
nie chciał się już ze mną przyjaźnić.
Więc pomyślałem, że zatrzymam jego ucho.
Rozgadałeś się, Broli.
Nigdy wcześniej nie słyszałem
tak niewinnej historii.
Naprawdę jesteś dobroduszny.
Czyżbyś tak naprawdę nie przepadał za walką?
Masz ogromny potencjał,
więc staruszek siłą zmusza cię do treningów.
Założę się, że twój ojciec
widzi w tobie jedynie potężną broń.
Sposób na zemstę.
Bardzo możliwe.
Okropnego masz staruszka.
Nie powinieneś go słuchać.
Nie wolno mówić źle o tacie.
Powinna być gdzieś tutaj.
Ty bałwanie, wciągnij mnie!
Przepraszam.
Tam jest!
Lecimy na planetę zwaną Ziemia.
Jest tam Vegeta z jeszcze jednym Saiyaninem.
Chciałbym, żebyś pokazał im moc Broliego.
Broli został obdarzony wyjątkowym talentem.
Nareszcie dam upust mojej długoletniej urazie.
Z Vegetą możesz zrobić, co zechcesz,
ale drugiego Saiyanina, o imieniu Son Goku,
pozwól wykończyć mnie.
Zabić Son Goku
to coś, czego pragnę już od dłuższego czasu.
Zrozumiałem.
Wielmożny Freezo,
zebraliśmy wszystkie siedem Smoczych Kul!
Wspaniale!
Tam! To armia Freezy!
Znaleźli już ostatnią?
Ten statek oznacza kłopoty, nie?
Czyżby to Saiyanie,
o których mówił pan Kikono?
Naprawdę zimno!
Panu Whisowi to chyba nie przeszkadza.
W końcu w kosmosie jest o wiele zimniej.
Niedobrze!
Skauter nie jest w stanie ich zmierzyć!
To Saiyanie! Spadamy!
Ej, wy! Oddajcie Smocze Kule!
Co robimy?
No jak to co, trzeba oddać.
Inaczej nas zabije.
Ale wtedy zabije nas wielmożny Freeza!
Wygląda na to, że i sam Freeza się zjawił.
Co to?!
To nie tylko Freeza. Ktoś tam jest.
Ktoś niesamowity.
Czy ci dwaj nie są Saiyanami?
To Vegeta!
Bez wątpienia.
Wygląda zupełnie jak król.
Po co tu przyleciałeś, Freeza?
Chyba już wiecie?
Żeby Smocze Kule spełniły moje życzenie.
O co chodzi z tymi całymi kulami?
Kto wie.
Trzeba kogoś zapytać.
Chwilunia, oddawać Smocze Kule!
To chyba nie jest odpowiedni moment.
Można powiedzieć,
że takie już przeznaczenie rasy wojowników.
Freeza! Co to za jedni?!
Najnowsze nabytki armii Freezy.
Pan Broli i jego szanowny ojciec...
Paragus.
Właśnie tak.
Jak się już zapewne domyślacie,
też są Saiyanami.
Nigdy ich nie widziałem.
Kiedy byłeś jeszcze mały,
ci tutaj panowie Broli i Paragus
zostali przez twojego ojca, króla Vegetę,
bardzo źle potraktowani
i aż do tej pory
byli uwięzieni na surowej planecie.
Freeza!
Co to znaczy surowa?
Że ciężko na niej przeżyć.
Dzięki.
Dureń.
Nigdy ci nie wybaczę!
Vegeta!
Przybyłem tu, by się zemścić!
Odwal się. Nic mnie to nie obchodzi.
To nie jego wina.
Ale skoro jesteśmy Saiyanami,
to walczmy!
Wielmożny Freezo.
Chyba już nie może wytrzymać.
W porządku. Niech pokaże, na co go stać.
Rozumiem.
Dobra, Broli, ruszaj!
Niezły jesteś.
W końcu się rozgrzałem!
Szybki.
Czyżby właśnie uczył się, jak używać swojej mocy?
Wygląda na to, że Vegeta też wiele trenował.
Stoczył niezliczoną liczbę ciężkich bojów.
A Broli chyba jeszcze nie miał okazji.
Broli nigdy nie walczył z człowiekiem, prawda?
Przeprowadzaliśmy wspólne symulacje.
Z twoim poziomem mocy
raczej nie miał z tego większego pożytku.
Ale spokojnie,
niedługo zacznie łapać, o co chodzi.
Tak jest, Broli!
Wkurzasz mnie!
A to co takiego?!
Czyżby Broli nie potrafił przemieniać się
w Super Saiyanina?
Super Saiyanina?! Niemożliwe!
Ten legendarny...
Co z nim jest?
Robi się coraz szybszy!
Jest niesamowity!
Daje sobie radę bez przemiany!
Nigdy bym nie pomyślał,
że Vegeta może być tak potężny.
To już szczyt jego możliwości?
Tak...
Cóż, trudno.
Na dzisiaj wystarczy.
Tak jest.
Co jest?
Niedobrze.
Broli! Na dzisiaj wystarczy!
Przestań! Wracaj!
Nie ma!
Pilot zniknął! To niemożliwe!
Broli, kazałem ci przestać!
Nie słyszysz, co do ciebie mówię?!
Głupcy.
Nie rób tego, Vegeta!
To chyba jakieś żarty!
Widziałeś już kiedyś takiego Saiyanina?!
Masz ze sobą jakieś Senzu, Kakarotto?!
Nie!
Nie czas na zabawę!
No nieźle! Gdyby to trafiło w ziemię...
Vegeta!
A to co takiego?
To...
Wygląda na to, że nauczył się władać mocą,
którą Saiyanie zdobywają po przemianie w wielką małpę,
ale pozostając w ludzkiej postaci,
bez stawania się powolną małpą.
Czy to jakiś problem?
Tylko taki...
że w tej chwili
jest całkowicie poza moją kontrolą.
Ej, ty!
Czas, żebyś walczył ze mną!
Uspokój się!
Żyjemy tu na Ziemi w pokoju.
Chociaż w międzyczasie
wiele się wydarzyło.
W każdym razie ty nie jesteś złym gościem.
Czuję to.
Przestań.
Nie rób tego, czego chcą ci źli ludzie.
Wielmożny Freezo,
czy mogę się stąd trochę oddalić?
Tak chyba będzie najlepiej.
Przypilnujemy Smoczych Kul!
Teraz bez obaw możemy obserwować
rozwój twojego syna.
Nie wiedziałam, że jest tak niesamowity.
Ale to nie jest prawdziwy on.
To sprawka jego ojca.
Tak.
Siłą zmusił łagodnego Broliego
do zostania wojownikiem i takie są efekty.
Na to wygląda.
Biedaczysko.
Jak tak dalej pójdzie,
to i ja zginę z ręki Broliego!
To koniec!
Proszę, proszę, chyba wielki Freeza
nie będzie miał okazji do walki.
Son!
Co tam się wyprawia?
Ta ki nie należy do Freezy.
Tak, masz rację...
Zdaje się, że jesteś w trakcie walki.
Zgadza się.
Ta ki jest niesamowita.
Mogę dołączyć,
ale pewnie tylko bym przeszkadzał.
Na razie nic nie rób.
Jak będzie naprawdę źle, to się tam teleportuję.
Skoro bierzesz to pod uwagę,
to musi być ciekawy przeciwnik.
Kto wie.
Może...
osąd króla Vegety był słuszny.
Czyżby tym razem naprawdę osiągnął
szczyt swoich możliwości?
Tak.
Rozumiem.
Może to sprawdzimy?
Broli, spójrz!
Broli!
Twój ojciec został zabity!
Tak! Zadziałało idealnie!
Wspaniale.
Na taki widok właśnie czekałem.
Co ty odwalasz?!
Dureń!
To nie pora na walkę jeden na jednego!
To wkurzające, ale przyznaję, masz rację.
Zróbmy to, Vegeta!
Chrzanić to!
Działo Girlika!
Kamehame...
...ha!
Chwila! To ja, Freeza!
Vegeta, chodź ze mną!
O co chodzi?!
Co tu się dzieje?!
Puszczaj!
Nie ma czasu na wyjaśnienia.
Piccolo, masz jakieś Senzu?
Nie mam.
Vegeta.
Słyszałeś o technice fuzji?
Fuzji?
Ta, Trunks coś o tym wspominał.
To ta technika łączenia się
po wykonaniu idiotycznych ruchów?!
Tak.
Fuzja... Tak to idzie.
Wal się!
Nie ma mowy, żebym się z tobą połączył!
To tylko na trzydzieści minut.
Już się przecież łączyliśmy
przy pomocy Potar.
Ale teraz nie mamy Potar,
więc to jedyny sposób na pokonanie go.
Może i fuzja to nasza jedyna szansa...
ale nie ma mowy, że będę się tak wygłupiał!
Bez tego nie wygramy.
Ziemia może zostać zniszczona.
Widać takie jej przeznaczenie.
Pozwolisz, żeby zginęła
twoja ukochana Bulma?
Nie mów takich żenujących rzeczy.
Dobra, pokaż, jak to się robi.
Jestem zdumiony,
że zmusiłeś mnie aż do tego.
Pozwól, że zademonstruję ci
potęgę Złotego Freezy!
Fuzja...
...ha!
Co za poniżająca poza!
To właśnie fuzja.
Nie ma czasu, spróbujmy razem.
No co, Vegeta?
Wolałbym zginąć...
Fuzja...
...ha!
Teraz jestem najlepszy!
Nie! Źle ułożyliście palce.
Za trzydzieści minut powtórka.
Fuzja...
...ha!
Całkowita porażka.
Nie byliście symetryczni.
Kolejne trzydzieści minut.
Fuzja...
...ha!
I dobrze. Teraz go załatwicie!
Ale...
Jak mam się do was zwracać?
Skoro z Potarami był Vegetto,
to teraz...
Nieważne, ruszajcie już!
Nie tak prędko.
Bez imienia nie będzie tak fajnie.
Tym razem to będzie...
Gogeta!
Wspaniale.
Cóż za wspaniały poziom mocy.
A ty to kto?
Jestem Gogeta.
Fuzja Goku i Vegety.
Fuzja?
Długo byłeś trupem,
więc możesz nie wiedzieć.
To potężne wzmocnienie,
coś więcej niż zwykłe połączenie obu mocy.
To oszustwo!
Odezwał się ten uczciwy.
Tutaj!
A niech mnie.
Panie Whis, resztę proszę zostawić mi.
Kto by pomyślał, że się scalicie.
To musi być fuzja!
Dawaj!
Patrz na to!
Jak tak dalej pójdzie, to Broli zginie!
Jego ojciec przemienił go w maszynkę do walki.
On nie walczy, bo tego chce!
Broli to tak naprawdę
łagodny i dobry Saiyanin!
Nie pozwolę mu zginąć!
Spełnię każde twe życzenie, ale tylko jedno.
No i co stoisz jak kołek?
Mów, co tam jest.
No to strzelam!
Dobrze, rozumiem!
"Wypowiedzieć swoje życzenie!"
I co, tylko tyle?
Moje życzenie...
Jest cudowny!
Zaraz będzie po wszystkim.
Ka...
me...
ha...
...ha!
Przenieś Broliego na planetę,
na której dorastał!
Twoje życzenie zostało spełnione.
Żegnaj.
Wsiadaj, Cheelye!
Ejże.
Jeszcze tu wrócę.
Wygląda na to, że jakoś im się udało.
Przepraszam, że cię w to wciągnęłam.
Daj spokój.
To była najlepsza akcja, jaka mnie spotkała,
odkąd dołączyłem do armii Freezy.
Myślisz, że będą nas ścigać?
Kto wie.
To dokąd chcesz lecieć, Cheelye?
Na planetę Broliego.
Na Vampę?
A ty, Lemo, gdzie osiądziesz?
Nigdzie, zostaję z tobą.
Gdzie bym się nie udał,
wszędzie jest niebezpiecznie.
W towarzystwie takiego siłacza jak Broli
będę się lepiej czuł.
To kupmy po drodze
jakieś jedzenie i inne rzeczy.
3 DNI PÓŹNIEJ
Tak jak podejrzewałem, ta dwójka jest z Brolim.
Na razie damy im spokój.
Niech ta dwójka pokaże Broliemu,
jak się kontrolować.
Jeśli nauczy się wykorzystywać
tę niesamowitą moc bez utraty panowania,
stanie się najpotężniejszym z żołnierzy.
Czy to może się udać?
Na to liczę.
Nawet jeśli dam z siebie wszystko,
żeby podnieść poziom mocy,
do pokonania mam Son Goku i Vegetę,
czyli dwóch przeciwników.
Przydałby mi się sprzymierzeniec.
PLANETOIDA VAMPA
Chyba żartujesz. Mam to zjeść?
Gorzkie, ale chyba lepsze to
niż umrzeć z głodu.
Ja tego nie zjem...
Nie wybrzydzaj!
Zakupione zapasy wystarczą nam
tylko na pięćdziesiąt dni.
Ktoś się pojawił.
Ej! Jest tu kto?
A wy co za jedni?
Jesteś tym Saiyaninem z Ziemi!
Wiem! Jesteście tymi z armii Freezy,
co użyli Smoczych Kul!
Czego tu szukasz?!
Więc jesteście kumplami Broliego?
Pytałem, co tu robisz!
No daj spokój.
Nie przyleciałem walczyć.
Więc po co?
Słyszałem, że to okropna planeta,
więc mam tu dla was trochę rzeczy.
Nie chcemy tego! Wracaj do siebie!
Nie damy się oszukać!
Dostałem to od Bulmy.
Odsuńcie się.
W domu jest woda, jedzenie
i dużo różnych rzeczy.
No i jeszcze Senzu,
dwie sztuki.
Zjedzcie to,
gdybyście byli blisko śmierci.
Na choroby nie działają,
ale uleczą wasze rany i zregenerują siły.
Co ty knujesz?
To nie tak.
Chcę tylko, żebyście przeżyli.
Byłem pewny swojej siły,
ale pojawił się Broli i okazał się silniejszy.
A też jest Saiyaninem.
Może jest nawet silniejszy
od wszechmocnego Beerusa.
No a wszechmocny Beerus to bóg.
No i szkoda by było,
żeby ktoś tak niesamowity zginął,
prawda?
W każdym razie trzymajcie się.
Na razie.
Nie masz żadnego statku?
Jak się tu dostałeś?
Umiem się teleportować.
Po prostu namierzyłem ki Broliego.
W ogóle nie rozumiem, o czym mówisz.
To ja już idę.
Tak dla przypomnienia, jesteśmy wrogami.
Może i opuściliśmy armię Freezy,
ale to nie oznacza, że się zaprzyjaźnimy.
Dla mnie to bez różnicy.
Chciałbym tylko od czasu do czasu
powalczyć z Brolim.
Mógłbym nauczyć go kilku rzeczy.
Wydajesz się kompletnie pokręcony.
A to czemu?
Tak czy inaczej, dzięki za te rzeczy.
Dobra, jeszcze tu wrócę.
Nas może tu już nie być.
Spoko.
Odnajdę was,
o ile nie odlecicie za daleko.
A jak ty się w ogóle nazywasz?
Son Goku
albo też
Kakarotto.
Jednobarwna kraina,
ciemna nawet o poranku
W lodowej atmosferze
poszeregowane bloki lodu
Wszystkie wokół
jednakowo wyuczone, jak
Szukać szczęścia, a nim spostrzegą,
mają zmrożony oddech
Tu, w samym środku grubego lodu
Jak długo serce
jest zamknięte w skorupie?
Wszystkie wciskane w nie
oczekiwania odbijają się
I mój puls zadaje mi pytanie
Dla kogo pokonuję ten ogromny mur,
który wyrasta?
Najważniejsze to być sobą
A znalezienie najlepszej odpowiedzi
zamiast pierwszej lepszej
To zadanie tylko dla
Nikogo innego, tylko mnie, zmierzającego
ku przyszłości, która dzieje się właśnie tu
Zatłoczony świat, zamknięta powieka,
uschnięte marzenia
Poplątany bluszcz, gęsta mgła
i mój krzyk
Który roznosi wszystko wokół
niczym zamieć
Przełam lód
Przełam lód teraz
Dla kogo pokonuję ten ogromny mur,
który wyrasta?
Najważniejsze to być sobą
A znalezienie najlepszej odpowiedzi
zamiast pierwszej lepszej
To zadanie tylko dla
Nikogo innego, tylko mnie, zmierzającego
ku przyszłości, która dzieje się właśnie tu
A historia toczy się dalej
Tłumaczenie: Grupa Mirai
KONIEC